[天の良縁]
[第三話]
お嬢さん
この道は歩きにくいぞ
山崩れがあって
デコボコなんだ
一人で歩いてたら
転んでも
助けてくれる人はないぞ
歩きやすい道を探したほうがいい
さあ 作業するぞ
お二人さん
聞きたいが
京城へはどう行けばいいの
飲食店の主人の話では
近くに宿があるそうだ
まだ着かないのか？
ここまで来る道中
休める所もなかったな
赤か緑のどっち？
本によると
肉を換えたら
色が見えるようになるみたいだけど
まだか？
もうすぐだろう
[京城の郊外]
何者だ 道を空けろ
車内にいるのは内台正令史の
宋慶宝かしら
宋様のお車だと知りながら
道を塞ぐというのか？
聞きたいことがあるの
[梁文景 陳直 周義傅 趙謙]
名前は合ってるの？
ああ
そうだ
この人たちだ
名前は全員覚えたわ
帰って伝えておきな
心残りや遺言があるなら
さっさと済ませておけと
時が来れば
彼らの命を取りに行く
はいはい
下ろしてくれ
やっと着いたな
役人だ
賞金捕吏の服を着てる
止まれ
お二人さん
渭県から来たのか？
お役人様 何でしょう
何をしに来た
商売人です
商売だと？
何の商売だ
旦那と町を渡って
行商していて
頭巾や色鮮やかな衣
旬の果物 靴や食器などの
買い売りをしています
行商人だと言うなら
なぜ荷車が見当たらないのか
もうすぐ中元節ですので
隣町へ行って
桃や柳 菖蒲の葉や
五色の厄除け紙を
仕入れて売るつもりです
荷車のことでしたら
町に着いてから用意します
お役人様 まだ何か？
実は
俺は東州府の賞金捕吏で
懸賞金目当てに
犯人を捕まえに来た
でもそいつが
旅館に飛び込んで
出てこないさ
中では手が出しづらくてな
外で待つしかない
日数が経って
金も底を尽いて
飯も食えなくなっちゃった
お二人さん
少し金を貸してくれないか
役目を終えて
懸賞金をもらったら返すから
ほら
これくらいしかない
多すぎる
半分で十分だ
手伝おうか
[事無きを得る]
さあ さあ
よし
女将さん
客だぞ
はいよ はいよ
お役人様
今日は食事代が払えますか
[儷娘]
金ならある
だが こんなしょぼい店に
俺の食いたい物があるかが心配だ
お金さえ払ってくれれば
たとえ空に舞う龍の肉が
食べたいと言っても
私が切り取ってきますよ
こちらのお二方は？
渭県から来た大商人だ
すごい金持ちのお客で
俺の友人だぞ
お客様 どうお呼びすれば？
お食事ですか？ ご宿泊ですか？
泊まるから
静かな上等の部屋を一室頼む
昨夜の嵐で
二階の部屋が雨漏りしてまして
お二方 一階のお部屋では
いかがでしょう
その代わり
少しお安くしますよ
それはいい
一階にしよう
女将さん
蒸しパンと肉餅と
それからすいとんと
強い酒と牛肉も頼む
早くしてくれ
腹がペコペコなんだ
はい
さあ
中で座ろう
言っていたのはあいつだな
そうだ
あいつだ
府城で人を殺したやつ
俺は役所の命令で
捕まえに来たんだ
じゃあ捕まえば？
あの看板に何と書いてあるか
見えないのか？
[平安旅館 平気と安全を確保]
なぜここが平安旅館と
呼ばれるか 知ってるか？
ここには掟がある
たとえ
極悪非道な無法者であろうと
役人に追われる
尋ね者であろうと
或いは天下を股にかける
大盗賊であろうと
この宿に入ったら
武力は使えない
人を殺すことも許されない
掟って言われたら従うのか？
ああ言うからには
それなりの裏付けがあるさ
さっき入り口にいた
愛嬌のある女将さんを見たか？
二刀流の使い手で
その振る舞いは隙もなく
まさに神業だ
噂によると
「快刀」胡伝の弟子らしいぞ
「快刀」胡伝は知ってるよな
江湖武芸者名鑑の８位だ
でももう亡くなったそうだ
お待たせしました
お三方
お料理でございます
蒸しパン
肉餅
牛肉です
兄さん
俺にも部屋をくれ
彼の隣で頼む
あの男なら
とっくに宿代を払えなくなって
毎日湯麺しか食べません
一杯に六時間もかけて
日に四杯を食ってる
麺がふやけて粥みたいになってまで
手放さないんです
ということは
もうすぐ任務終了ってことか
本当ですか？
では看板料理でお祝いして
いかかですか？
やめておく
ここの看板料理は高すぎる
俺の手には負えない
あの給仕
干物みたいに痩せこけてるが
排雲手というあだ名の持ち主で
その手は鉄のように硬くて
数年前までは江湖で
名の知れた武芸者だった
そして厨房の
太った料理人は
外功の達人で
その肉体の丈夫さは
刀も槍も通さないくらいだ
並の修行者が相手でも
戦う力がある
どうしてそんなに
詳しいんだ
先日 ここまで
やつを追って来て
店に入り捕らえようとしたら
お前と同じで掟を信じないで
連中とやり合った
負けたのか
俺が負けたわけじゃない
ただ先日 妖怪を捕らえた時に
妖毒にやられて
まだ回復してないだけだ
賞金捕吏のくせに
妖怪も捕らえるのか？
まあ 多少はな
行くぞ
楓紅一刀
こっちは長年捜してたのに
お前はずいぶん楽しそうに
やってるじゃないか
楓紅一刀
江湖武芸者名鑑一位の
命取りの閻魔 楓紅一刀
お前だったのか？
ずいぶん大層なあだ名だな
何者だ
八年前
雷家堡で
二十七人の命を奪った
楓紅一刀
お前の顔は見たことがないが
でもその声は
はっきりと覚えている
とぼけるな
雷家堡
あの盗賊の巣窟か
認めたな
確かに俺だ
よし
認める勇気があるとは
なかなかの男だ
どうするつもりだ
八年も捜してきた
もちろんお前の血で
兄弟たちの弔いをする
君は俺を殺せない
何だと？
助っ人が二人いるからって
俺が怖気づくとでも？
字は読めるか？
どういう意味？
平安旅館
平気と安全を確保
この宿の掟は
身分がどうであろうと
何者であろうと
宿での武力行使は許されないこと
さもなくば痛い目に遭う
そうだろ？
そのとおりだ
よくも俺をからかったな
机一つで銀十両
レンゲと湯飲みは一つ銀一両
皿と杯は一つ銀二両
酒がめは一つ銀四両
急須は一つ銀六両
他の物は壊れていませんから
請求しません
合計で銀三十六両です
誰が払いますか
女将は別嬪さんだけど
頭はあまり切れないようだな
外で聞いてみろ
どこの馬賊が出かける時に
金を使うんだ
他のところは知りません
でもここでは
私の掟に従っていただきます
うちで売っているのは
食事ではなく
平安です
皆様 どうしても
仇を討ちたいのであれば
こちらのお客様が
食事を終え
この門を出てから
してください
たかが旅館の分際で
俺に指図するとはな
今日この店を
血で洗ったとして
それがどうした
どうって？
女将さん
どうしますか
殺さないでね
弁償金がかかるから
はい
楓紅一刀
今日は運がよかったな
だが次に会う時は
容赦しないぞ
弁償を
なぜ俺が払うんだ
あなたはここで難を逃れて
そうの代金は逃れません
みんなで難を逃れたのに
なぜ俺だけが払うんだ
お客様は 私が昔
知っていた男に
よく似ていますね
その男は陸という苗字で
絵師でした
お見知りおきですかね
世の中には
似た人間などいくらでもいる
それもそうですね
あの人は十一年前に
あなたと同じ顔をしていました
数えてみれば
今はもう
いい年でしょうね
全部で三十六両です
三十両でいいですよ
楓紅一刀
罪を認めるか？
俺は金鳴の主将
陛下直々に任命された驃騎将軍だぞ
俺に手を出す気？
認めるか？
罪を認める
渭県の食糧難の時の職務怠慢は
梁文景の野郎に
やらされたんだ
陸様が善人なのは分かってる
彼は民を救うために
やむなく非情な手段を使った
でも俺に選択はなかった
梁文景の老いぼれに
脅されたんだ
有罪ね
死に値する
♪ 天に問い 月に問うより ♪
♪ いっそこの身で
俗世に降り立つ ♪
陸
あの女将さんとは知り合いか？
ああ
昔 隣に住んでる人だ
隣？
覚えてないな
あの頃 お前はいなかった
どこに行ってた
知るか
どこに行ってたんだ
でもやっぱり
辛さんのほうがいい
性格もいいし
素直だし
何より
お前たちは結婚しただろ
本当の結婚じゃない
血契のために
やっただけだ
その言い草
恩知らずで
利用したら捨てる
薄情な男みたいだな
お前は戦鬼族と
人族の混血で
五不全の症を患っている
神罰から逃れて
人に生まれ変わるには
五つの関門を突破し
皮 肉 骨 血 そして心を
替えねばならない
どの関門も命がかかっている
だから至親の家族を見つけ
お前と血契を結び
識海で繋がってこそ
死にかけるときに
命を繋ぐ機会を
お前に与えられる
お前は肉親がいない
だから誰かと結婚して
血契を結ぶ必要がある
だから何だ
だからその結婚は本物だ
天でさえ認めている
お前も認めないと
それに
辛さんはいい人じゃないか
どうして気に入らないんだ
何者だ
どこだ
彼女は好きな人がいる
自分は夫を不幸にする運命で
だから死刑囚と結婚して
自分の厄を払って
将来好きな人を
傷つけないようにする
ためだと言った
それは知らなかったな
あの結婚は
もともと取り引きだった
互いの利が一致しただけ
俺と彼女はもう
二度と会わないだろう
せっかく
良い娘に出会えたのに
残念だな
でも 彼女は修行者だ
長生きする
お前がこの先の関門を突破すれば
また縁が結ばれるかもな
この先どうする？
忘れたのか？
もちろん崇霊谷に骨を替えに行く
そうだったな
骨を替えるんだった
楓殿
もうお休みか？
よろしければ
冷や酒でも一杯どうだ
楓殿
お前を呼んでるぞ
さあ 楓殿
改めてご挨拶を
俺は眉山君
江湖武芸者名鑑の二位だ
さっきは身分に気付かなくて
大変失礼した
以前聞いた話では
西の辺境で従軍したとか
てっきり今生では
会えないものかと
まさかここで会えたとは
この上ない光栄だ
さあ 楓殿
もう一杯どうぞ
眉山君といったか
はい
江湖武芸者名鑑二位
錆び剣の眉山とは
俺のことだ
苗字は眉か？
なら俺の苗字も楓じゃない
楓紅一刀は
ただのあだ名だ
どうりで呼びにくいと思った
一刀殿
もう一杯飲もう
こちらは
一刀殿のご友人となれば
さぞかし
腕が立つのであろうな
名鑑では何位かな
僕は楮英だ
聞いたことがないか？
ないけど
だろうな
僕は腕が立たないので
名鑑に載ってない
そうかそうか
一刀殿
正直に言うと
俺は長年江湖を渡り歩いて
多くの異才に出会ってきたが
仙門の弟子でさえ
俺から見ては特別な存在ではない
しかし 一刀殿だけは違う
一刀殿を
人生の手本とし
生涯の敵であり
唯一の好敵手と見なしている
口先だけにしとけ
本気でやるんじゃないぞ
一人で馬家堡に乗り込み
燕回山で八大悪人を討伐
泰子里で悪党の徐凌を成敗
それから
俺が一番好きなのは
雲門関の仙人邸に潜入し
錬丹炉を倒し 妖人を斬ったことだ
どれもこれも
俺がやりたくて
やれなかったことばかりだ
全て昔話だ
今はもう足を洗った
足を洗うかどうかは
そっちの勝手だ
だが俺の中では
一刀殿を超えて 人族一の
豪侠になるのが目標なんだ
悪くない
一刀殿には少し及ばないが
俺もなかなか筋がいい
昔は多くの仙門が
俺を弟子にしたがったが
全部断った
どうして？
今は仙人が幅を利かせ
朝廷も民間も修行を崇めている
人族は生まれた時
霊根がなければ
劣等感を抱く
それは良くないと思う
平凡に生きるのも
山で修行するのも生き方だ
農業や商売 物売りや下働きだって
同じ生き方だ
生き方に格差はないだろ
俺はその考えを打ち破りたい
いずれ武の道で聖人となり
世に知らしめるんだ
仙人の修行だけが正道ではないと
豪侠になりたいのに
どうして
朝廷の賞金捕吏になった
豪侠も楽じゃない
道中の食費や宿代
使う食器まで
どれも金がかかるだろ
仕事でもしなきゃ
とっくに食いっぱぐれてる
賞金捕吏は稼げるのか？
ああ
ほらあいつ
うだつの上がらない男だが
首に五十両の値が付いている
どんな罪を犯したんだ
博打に溺れ
金に困って
親切に泊めてくれた
大家の一家を殺した
老若男女七人だぞ
三歳の子供までな
それは殺されて当然だな
もうすぐだ
もうすぐ金が尽きる
おい
今日の麺代を払え
うん
分かってる
何者だ
ご心配なく
あの狂女ではありません
分かった
止まれ
逃げるな
東州府の賞金捕吏 眉山君だ
殿中監 徐様の命により
罪人の陳功を追っている
皆さんは官服を身にまとい
敵ではないだろう
かごにおられるのは内台正令史の
宋様だ
この地を通りかかり
安全な宿を探している
心当たりはあるか？
安全な場所なら
ついて来い
平安旅館
平気と安全を確保
悪くない
まずいな
あの宋慶宝が来た
顔を知られてるだろ
こっちは捕吏と
死人だ
見つかったら
きっと驚くだろうな
平気だ
背を向けていれば
バレはしない
ああ
宋様
何になさいますか
適当に頼む
お摘みを数品
蒸しパンを二皿に酒を一壺
急いでくれ
へい
ご安心を
ここはきれいです
食事の後 すぐ発ちます
問題ないはずです
二人に外を警戒させ
交代で食事をとれ
はっ
皆様 ごゆっくり
兄さん
こいつを塩漬けにしてくれ
腐らんようにな
明日持っていくから
ニンニクの塩漬けじゃあるまいし
へい
仰せのままに
宋様
食欲がなくとも
少しはお食べください
この後夜通しで
先を急ぐのですから
胸が詰まって
喉を通らん
君たちで食べてくれ
さあ さあ
旦那様 もしや
何かお困り事でも？
俺は東州府の賞金捕吏
眉山君だ
人が手に負えない事件を
請け負ってる
依頼を訴状にして
東州府に届け出て
賞金を懸ければ
俺が金を受け取って
仕事を片付いてやる
この件が東州府で
片付くなら
これほど悩まないさ
この世に東州府が解決できない
ことはあるのか？
実を言うと
俺は江湖武芸者名鑑の
二位だ
剣術は神域に達している
金さえ払えば
何でも引き受けるから
金の問題ではない
二位どころか
たとえ一位の
楓紅一刀が来ようと
一撃でやられるさ
もうよい
ここから西河の駐屯地まで
あとどれくらいなんだ
百里もない
夜通しで進めば 明日の
朝には着きます
西河の駐屯地に着きさえすれば
宋様
もうご安心です
私の安全はどうでもいい
ただ 梁殿が
駐屯地の兵士を
城内に駐屯させたが
でも彼は分かっていない
それでは何の意味もないんだ
西河の駐屯地でも駄目なのか？
まさか宋様は仙門の方を
怒らせたのか？
仙門の方々は
常に俗世を離れ
山での修行に励んでいるはず
どうやって彼らを怒らせたんだ
六日ほど前のことだ
京城に戻るよう命じられ
道中で女の修行者にさらわれた
彼女は
我らが結託して
夫の陸槐に濡れ衣を着せ
殺したと言った
まずい
まさか 辛仙人のこと
ではないだろうな
渭県の件は聞いたことがある
誰もが
陸槐は食糧商人と結託した
悪徳役人だと罵っていた
だが俺は
役人には慈悲の心も
断固たる手腕も必要だと思う
苔の種から花は咲かぬ
もし陸槐は私腹を
肥やしたいだけなら
渭県の民を救ったりは
しないはずだ
おっしゃる通りだ
だが もしそうなら
その修行者は
渭県で関係者を皆殺しをすべきだ
なぜ京城へ向かうんだ
先ほど言った人たちは
一体誰のこと？
宋様
酒は場を盛り上げるけど
罪悪感は紛れないぞ
それ以上飲めば
酔ってしまうぞ
半年ほど前
渭県で大雨が降った
雍の地の九つの県は
全て破壊された
誰もが天災だと
思っていたが
しかし あれは
本当は人災だった
汚職？
そうだ
彼らは石の代わりに稲わらを使い
泥で塗り固め
堤防を築いたんだ
あのような大雨に見舞われれば
ひとたまりもないさ
渭県の周囲にある九つの県城で
全ての堤防が決壊し
無数の田畑が水浸しになった
本当に憎らしい
憎らしいことなんだ
あの役人どもめ
今やすべての罪を
当時堤防の
近くに駐屯していた
陸槐になすりつけた
それも致し方ない
下の百姓たちは説明を求め
上の権力者は
民心を収め
事態を収拾するため
誰か一人に
罪を着せる必要がある
陸槐は命令に従わず
食糧商人を呼び込むため
すぐには動かず
食糧価格を放置した
どうだ？
君なら
規則どおりに事を運ぶと
見せかけるだけの
役人と
民心を失い
悪目立ちした陸槐と
どちらを選ぶ？
俺は選ばない
あの修行者のように
京城へ乗り込むさ
陸槐を牢へ
陸様
どうぞ
殺せ 殺せ
悪党役人め 殺せ
死ね
ろくな死に方をするな
さっさと殺せ
この悪党役人を殺せ
殺せ
汚職役人を殺せ
京城へ乗り込むだと？
修行者でもあるまいし
どうやって殺せるというんだ
できないからやらるのか？
不正があれば正す
たとえ血を流そうとも
たとえ俺が
京城の門さえくぐれなくとも
だが 俺がやれば
必ず誰かが見ている
一が十 十が百となり
その百人の中から
俺のような者が一人現れれば
そいつは朝廷まで行けるだろう
もう一人現れれば
皇帝の御前まで行ける
このような冤罪が
闇に葬られて
晴らせないことなど
俺は信じない
実に大義であったな
君には敵わないさ
そうだな
私は捕らえられた時
心には恨みがあった
あの四人の名を挙げた時
心は恐れおののいた
だが今日
義士殿の話を聞き
私の心も安らいだ
誰がやったかは誰が払う
人を陥れた者は
必ずや無残な死を遂げる
京城へ陸槐の冤罪を訴えたが
でも訴状は
すべて黙殺されたと
彼女は言った
名前は合ってるの？
それで？
それで
私は馬を飛ばし
京城に戻り
朝廷に報告した
しかし
誰も信じてくれなかった
彼らは信じなかった
修行者が俗世に介入することを
そして
京城の
厳重な警備の中
役人の首を
取れる者などいないことも
あの夜まではな
趙様が自分の屋敷で
誕生日の宴を開いた
祝いに駆けつけた役人も大勢いた
ところが
宴もたけなわという時に
一筋の罡気が走った
そしたら趙様の首が
消えたんだ
罡気のみで 姿が見えない
あの修行者の仕業だ
だが これは始まりに過ぎない
それから二時間も経たないうちに
北城からも知らせが来た
周様は幾重にも
禁衛軍に守られながら
一発で喉をかき切られたと
何者だ
北衙禁軍の校尉 李晃
勅命により参りました
お乗りなのは周様ですか？
周様
北衙禁軍です
いいぞ よくやった
凌遅刑に比べれば
一発で死んだとは生ぬるい
名簿の四人が
順に殺されていった
三番目の陳様は
慌てふためき
勅許も待たず
護衛に守られながら
城の外の
金鳴駐屯地へ逃げ込んだ
有罪ね
死に値する
朝廷に道なくば
この剣で正義をなすことだな
役人でありながら
冤罪を訴えず 裁きも覆さない
俺と酌み交わす資格はない
無礼者め
まあ まあ
一かめ五十両だ
まだ飲むのか？
そんなに高いのか？
うちは安全を売ってるんだ
お前らは大変なことをやらかして
逃げ込んだから
もちろん高くなるさ
宋様の安全は
お前が守る必要はない
あの女は
修行者として俗世に干渉し
道心の誓いを破った
きっとその反動を食らうだろう
乗り越えられるかは
まだ分からないし
たとえ乗り越えたとしても
朝廷はすでに
各仙門に手紙を送った
仙門が黙っているはずがない
皆が揃えば
あの女の命も尽きるだろう
もうやめろ
言わせてもらうが
修行者というのは
厄介事の元凶ですよ
陛下は勅令を出して
民に修行を禁じるべきですわ
そうすれば皆同じようなもので
何か問題を起こしたところで
大したことにはなりません
宋様 お気を付けて
机は十両です
お客様 弁償できないなら
今日は
この店から出られませんよ
口を慎めないから
[霊寂山 姜霽]
災いを招くものよ
行くな
お前では敵わない
すまないな
妹弟子は気が短く 俗世の者と
[霊寂山 林慕寒]
手合わせする機会も少なくて
手加減を知らなかった
女将さん どうかお許しを
損害は全て僕が弁償する
その人の言うことも一理あるわ
あんたたちみたいな修行者は
正に厄介事の元凶じゃない
何よ 図星を突かれて
恥ずかしくて人殺しでも？
左盈盈 来たのなら
なぜ姿を現さないんだ
顔を合わせるなり
殺すの殺されるのって
会って何になるの
あんたたちとも
同類じゃないのよ
ただ正道の者たちから
一人で京城に
乗り込む度胸がある
弟子が現れたと聞いて
だから野次馬に来たの
まさかね
来て早々
雌虎が人を噛むなんて
林慕寒
あんなに気性が荒い女に
毎日べったりくっついてるのは
体目当てなの？
この女
[青虹教 左盈盈]
林慕寒
ちゃんと躾をしないと
さもないと
死人が出るわ
[金輪]
左さん
久しぶり
金輪
天音山で修行もせず
一日中あいつらとつるんで
何をしてるの
まさか
あんたの師匠は弟子を
取りたくなくて
無情道をやめさせる気？
いいじゃん
なら苦行はやめて
私と大漠に帰って
楽しくやっていこうよ
妖女め
皆さん お揃いで
日月洞の南宮さんは？
聞こえないの？
あの間抜けは外で
ずっと笛を吹いてるわ
[日月洞 南宮孤鴻]
偉そうな態度のくせに
心は狭いね
まあまあ 皆さん
おしまいにしてくれ
本題に入ろう
京城から来た役人か？
我々は師命を受け
京城で掟を破った
修行者を捕えに来た
ただ 久しぶりに山を下りて
道を忘れてしまった
聞きたいが
ここから京城まで
どのくらいの距離なのか？
さあ
では 皆さんは
霊寂山で修行されている
方々ですね
僕は霊寂山の次期宗主
林慕寒だ
隣にいるのは僕の妹弟子
姜霽だ
散修の金輪だ
そして 外にいる
音曲を刃とする者は
日月洞の南宮孤鴻だ
そんなにいきなり
女の子の名前を聞くなんて
少々無作法よ
こちらは左盈盈
北襄青虹教の者だ
仙人の皆様が来てくださったなら
私も一安心です
どうかあの修行者を
早く連れ出してくださいませんか
そうすれば
私はもう怯えずに済みます